Análisis y Diseño de Algoritmos
	
	Ing Luis Humberto Gonzales
		lhgonzalez@tec.mx
		lhgonzalez@itesm.mx

	Introducción
	
		¿Qué es un algoritmo?
			Una serie de pasos (Procedimiento) que me ayuda a solucionar un problema o realizar un fin

		¿Por qué se deben de analizar?
			Para conocer pros, cons y decidir cual utilizar segun el caso y problema
			Medir la eficiencia en cuanto uso de memoria y tiempo de ejecución

		¿Cómo se diseñan los algoritmos? 
			Existen varias técnicas o estrategias que ayudan a atacar ciertos problemas

		Formas de medir la eficiencia
			- Tiempo de ejecución
			- Uso de espacio de memoria

	Políticas de evaluación

		Nota final
			2 parciales 		40%
			Final 				25%
			Tareas				10%
			Proyectos 			20%
			Reto Semestral		 5%
				10 puntos extras

		Calificación Examenes
			Práctico 			40%
			Teórico				60%

Introducción al Análisis de Algoritmos 
	
	Definición de algoritmo 
		Conjunto ordenado y finito de operaciones que permite encontrar la solución a un problema

		Puede expresarse en términos de un lenguaje de porgramación, para obtener un programa que resuelve el problema por medio de la computadora

	¿Cómo comparar algoritmos?
		
		Eficiencia
			Tiempo de ejecución
			Uso de espacios en memoria

	El tiempo de ejecución depende de 
		1. Entrada
			Tamaño
			Caracteristicas

		2. Calidad de código

		3. Rápidez de instrucciones

		4. Complejidad de tiempo 

		5. Cantidad de instrucciones básicas (o elementales)			

	Notación Asintótica
		
		Definición
			Propuesta de notación aceptada por comunidad cientifica para describir comportamiento en eficiencia (o complejidad) de un algoritmo	

		¿Qué hace?
			Describe en forma sintética el comportamiendo de la función con su entrada. Determina numero de operaciones realizadas

		Complejidades
			
			Complejidad Temporal (y Espacial)	
				Tiempo o espacio requerido por un algoritmo expresado con base en una función que depende del tamaño del problema

			Complejidad Temporal Asintótica (y Espacial)
				Comportamiento límite conforme el tamaño del problema se incrementa. Determina el tamaño del problema que puede ser resuelto por un algoritmo		